# Сравнение аналогов

## Принцип отбора аналогов

Одной из причин использования метода решения СЛАУ с использованием сингулярного разложения матрицы системы является преобразование изображений. В основе выбора аналогов лежат алгоритмы, позволяющие сжимать и восстанавливать изображения. Примеры поисковых запросов: математические алгоритмы сжатия и восстановления изображений, технологии jpeg, компьютерная обработка изображений.

## Аналоги

1. ### Алгоритм Хаффмана [1]

Один из классических алгоритмов шифрования и восстановления данных, который используется для обработки информации, в частности, изображений. Алгоритм разработан в 60-х годах Дэвидом Хаффманом. Использует только частоту появления одинаковых байт в изображении. Данный метод кодирования состоит из двух этапов: построение оптимального кодового дерева и построение отображения код-символа на основе построения дерева.  Классический алгоритм Хаффмана требует записи в файл таблицы соответствия кодируемых символов и кодирующих цепочек. Для того, чтобы не проходиться по изображению 2 раза используется либо готовая постоянная таблица, либо таблица стоится в процессе архивации/разархивации. 

2. ### Групповое сжатие (RLE) [2]

Один из самых старых и простых способов архивации графики. При использовании данного алгоритма, изображение вытягивается в цепочку байт по строкам растра. Сжатие достигается за счёт того, что в исходном изображении встречаются цепочки одинаковых байт. Такие цепочки заменяются на пары <Кол-во повторений, Символ>, что уменьшается избыточность данных. Данный алгоритм предначначен в основном для деловой графики, в изображениях которой встречаются часто повторяющиеся символы.

3. ### Метод LZW [3]

Универсальный алгоритм сжатия данных без потерь, который был создан в 1984 году. Использует дерево для представления и хранения цепочек, т.к. выгодно сжимать даже цепочки, состоящие из 2-х байт. Процесс сжатия выглядит следующим образом: последовательно считываются символы входного потока и проверяется, есть ли в созданной ранее таблице строк такая строка. В случае, если строка уже есть, считывается следующий символ, если строки нет, то в поток заносится код для предыдущей найденной строки. Метод LZW, как и RLE , лучше действует на изображениях, содержащих однородных, свободных от шума участки цветов. При этом он действует гораздо лучше, чем RLE, при сжатии произвольных графических данных, но процесс кодирования и распаковки происходит медленнее.

4. ### Метод JPEG [4]

Один из самый новых и мощных алгоритмов сжатия данных. Оперирует областями 8х8 пикселов, на которых цвет и яркость меняются сравнительно плавно. Сжатие JPEG осуществляется за счет плавности изменения цветов в изображении. Алгоритм основан на дискретном косинусоидальном преобразовании (ДКП), которое используется для получения матрицы коэффициентов. ДКП раскладывает изображение по амплитудам некоторых частот и впоследствии получается матрица, в которой многие коэффициенты либо близки, либо равны нулю. Также можно аппроксимировать коэффициенты, что не сильно ухудшит качество изображения. В результате преобразования выборки 8 на 8 получаем выборку спектра 8 на 8. При этом низкие частоты содержатся в верхнем левом углу спектра, а высокие в правом нижнем. Высокие частоты можно обнулить и не хранить.

5. ### Фрактальный алгоритм [5]

Фрактальная архивация основана на том, что изображение представляется в более компактной форме - с помощью коэффициентов системы итерирующих функций (СИФ). СИФ представляется собой набор трёхмерных афинных преобразований, которые преобразуют одно изображение в другое. Строго говоря, при архивации изображений СИФ задаёт фрактал. Для фрактального алгоритма компрессии, как и для других алгоритмов сжатия с потерями, очень важны механизмы, с помощью которых можно будет регулировать степень сжатия и степень потерь: ограничение количества аффинных преобразований, запрет за дробление фрагментов размером меньше некоторого количества точек.

## Критерии сравнения аналогов

1. ### Коэффициент сжатия (лучший)

Чем лучше сжимается изображение, тем лучше и эффективнее работает алгоритм. Одним из важных критериев является коэффициент сжатия в лучшем случае.

2. ### Коэффициент сжатия (средний)

Во сколько раз в среднем уменьшается размер изображения.

3. ### Коэффициент сжатия (худший)

Во сколько раз уменьшается размер изображения в худшем случае.

4. ### Формат

Для использования вышеперечисленных алгоритмов, нужны определенные расширения изображений. Следовательно, формат изображения является одним из важных критериев.

5. ### Принцип

Для сравнительного анализа также нужно учесть тот факт, теряются ли какие-либо данные при архивации.

6. ### Класс изображений

Используется для того, чтобы сравнить сколько цветов может содержать изображение для использование алгоритма.

## Таблица сравнения по критериям

|   | Алгоритм Хаффмана | Групповое сжатие (RLE) | Метод LZW | Метод JPEG | Фрактальный алгоритм |
|---|:------------------|:-----------------------|:----------|:-----------|:--------------- |
| Коэффициент сжатия (лучший) | 8.0 | 32.0 | 1000.0 | 200.0 | 2000.0 |
| Коэффициент сжатия (средний) | 1.5 | 2.0 | 4.0 | 101.0 | 1001.0 |
| Коэффициент сжатия (худший) | 1.0 | 0.5 | 0.7 | 2.0 | 2.0 |
| Формат | GIF, TIFF | BMP, GIF, TIFF, TGA | GIF, TIFF | Quick Time, PostScript Level 2, Tiff 6.0 JPEG | FIF |
| Принцип | Без потерь | Без потерь | Без потерь | С потерями | С потерями |
| Класс изображений | 8 битные | 3, 4-х битные | 1-8 битные | 24-битные | 24-битные |

## Выводы по итогам сравнения

В результате обзора аналогов и сравнения их по выделенным критериям можно сделать вывод, что среди рассмотренных алгоритмов нет такого, что позволил бы в среднем сжимать изображения с более высоким коэффициентом и восстанавливать без каких-либо потерь для большого количества форматов изображений.

## Источники

1. Wikipedia / URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Huffman_coding (Дата обращения: 14.12.2020)
2. Habr / URL: https://habr.com/ru/post/141827/ (Дата обращения: 14.12.2020)
3. Wikipedia / URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Lempel%E2%80%93Ziv%E2%80%93Welch (Дата обращения: 14.12.2020)
4. ОмГУ / URL: http://www.univer.omsk.su/omsk-old/Edu/infpro/1/jpeg/algcz2.htm (Дата обращения: 14.12.2020)
5. Habr / URL: http://mf.grsu.by/UchProc/livak/po/comprsite/theory_fractal.html (Дата обращения: 14.12.2020)
6. ITMO / URL: http://aco.ifmo.ru/el_books/image_processing/3_04.html (Дата обращения: 14.12.2020)
7. URL: http://www.lib.ru/TECHBOOKS/ALGO/VATOLIN/algcomp.htm (Дата обращения: 14.12.2020)